- Lembre-se, carta de correção existe, pode ser sim alterado, mas a gente tem algumas limitações ao
- uso da carta de correção. Então, a carta de correção, eu deixei uma resposta à consulta do estado
- de São Paulo, onde trata sobre a carta de correção sobre erro de preenchimento do ICFP.
- E o físico tem um entendimento super importante, dizendo que mesmo que a CFOP não represente
- uma incidência, ele não concorda em alterar a CFOP por meio de carta de correção, porque a CFOP,
- ela demonstra aquilo que aconteceu. E pode ser que o uso da CFOP e a SACT juntas tenham uma interferência
- na incidência. E se houver uma interferência na incidência, não pode ser alterada uma carta
- de correção. Por quê? Não pode trazer a variação dos valores dentro de um documento fiscal eletrônico.
- Achei importante trazer essa vivência do Estado, que vale como uma jurisprudência para vocês, mesmo
- que você não atue no Estado de São Paulo, serve como aprendizado e até mesmo a identificação de
- como o seu Estado está entendendo a operação dentro da carta de correção. Então, eu vejo muitas
- empresas ainda utilizando carta de correção para alterar a CFOP, mas veja que o Estado de São Paulo
- foi contra a utilização.
- Nós passamos por uma evolução nos documentos fiscais. Passamos de documentos fiscais físicos, onde
- a gente trabalhava sobre amostragem, e agora estamos de forma digital. Então, não só uma evolução
- quanto aos valores, quanto às informações, mas até mesmo o jeito como nós utilizamos os documentos
- fiscais. Então, da mesma forma que existe,
- a Danf, existe o XML. E é o XML que é o documento comprobatório, onde o físico pode te questionar
- dentro de uma fiscalização não só sobre o físico, mas também o XML. Então, em uma autodifração,
- o físico vai solicitar alguns XMLs.
- alguns documentos fiscais eletrônicos. Ele não quer saber do físico, ele quer saber do XML. E lembrando
- que a carta de correção, ela serve, mas ela não pode alterar variação de valor. Ela não pode alterar
- CNPJ. Então, existem variações que não podem ser alteradas por meio de uma carta de correção.